### 2.4.1 ¿Qué aprendí en este módulo?

##### **Comparación y contraste de conceptos de gestión, riesgo y cumplimiento**

La fase de planificación y preparación es crucial en cualquier compromiso de pruebas de penetración e implica el alcance del proyecto correctamente. Esto incluye la comprensión de la audiencia objetivo, las reglas de participación, los canales de comunicación, los recursos disponibles, el presupuesto, las restricciones técnicas y las exenciones de responsabilidad. Además, es esencial estar familiarizado con diversas consideraciones de cumplimiento normativo, incluidas PCI DSS, HIPAA, FedRAMP y GDPR. La mayoría de estas regulaciones requieren pruebas de penetración de terceros para verificar el cumplimiento y evaluar la postura de seguridad de la organización. Es importante estar familiarizado con estas regulaciones y sus listas de verificación para una evaluación basada en el cumplimiento exitosa.

**Regulaciones en el sector financiero**

El sector financiero es responsable de proteger la información de los clientes y mantener la infraestructura crítica de los servicios financieros. Las regulaciones aplicables al sector financiero incluyen la Ley Gramm-Leach-Bliley (GLBA), el PISTA de Examinación de Instituciones Financieras Federales (FFIEC), la Ley de Protección de la Corporación Federal de Seguros de Depósitos (FDIC) y el Reglamento de Ciberseguridad del Departamento de Servicios Financieros de Nueva York (Reglamento de ciberseguridad de NY DFS). GLBA se aplica a todas las organizaciones de servicios financieros, incluidas las instituciones financieras no tradicionales, como las empresas de cambio de cheques, los prestamistas de día de pago y los proveedores de tecnología que ofrecen préstamos a los clientes. El cumplimiento de algunas regulaciones, como el Reglamento de ciberseguridad de GLBA y NY DFS, es obligatorio. Las regulaciones obligan a las instituciones financieras a someterse a pruebas periódicas de penetración y evaluaciones de vulnerabilidad en su infraestructura. La Comisión Federal de Comercio (FTC) es responsable de aplicar la GLBA en lo que respecta a las empresas financieras no cubiertas por las agencias bancarias federales, la Comisión de Bolsa y Valores (SEC), la Comisión de Comercio de Futuros de Productos Básicos (CFTC) y las autoridades estatales de seguros.

**Regulaciones en el sector de los servicios de salud**

La regla de seguridad de la HIPAA, publicada en 2003, requiere medidas de seguridad técnicas y no técnicas para proteger la información de salud electrónica. Desde entonces, varias legislaciones han modificado y ampliado el alcance y los requisitos de la Regla de seguridad, incluida la Ley HITECH, la Regla de Notificación de Infracciones y la Regla Omnibus. La Regla de seguridad se aplica a las entidades y asociados comerciales cubiertos, incluidos los proveedores de servicios de salud, los planes de salud, las cámaras de compensación de servicios de salud y ciertos asociados comerciales. El HHS ha publicado pautas adicionales de ciberseguridad para ayudar a los profesionales de la salud a defenderse de las vulnerabilidades de seguridad, el ransomware y las amenazas modernas de ciberseguridad. El HHS también ha proporcionado material de orientación para la regla de seguridad de la HIPAA en su sitio web.

**Estándar de Seguridad de Datos para la Industria de Tarjetas de Pago (PCI DSS)**

El PISTA de Normas de Seguridad de la Industria de Tarjetas de Pago (PCI SSC) se formó por las principales marcas de tarjetas de pago (Visa, MasterCard, Discover y American Express) para desarrollar el Estándar de Seguridad de Datos de la Industria de Tarjetas de Pago (PCI DSS) a fin de proteger a los titulares de tarjetas contra el uso indebido de su información personal y para minimizar las pérdidas de canales de tarjetas de pago. PCI DSS debe ser adoptado por cualquier organización que transmita, procese o almacene datos de tarjetas de pago o que afecten directa o indirectamente la seguridad de los datos del titular de la tarjeta. Cualquier organización que aproveche a un tercero para administrar los datos del titular de la tarjeta tiene la responsabilidad total de garantizar que este tercero cumpla con PCI DSS. El algoritmo de Luhn se utiliza para validar los números de tarjetas de crédito y otros números de identificación. El sitio web del PCI SSC proporciona orientación sobre los requisitos para las pruebas de penetración.

**Elementos técnicos clave en las regulaciones que debe considerar**

La mayoría de las regulaciones exige varios elementos técnicos clave, incluido el aislamiento de datos, la administración de contraseñas y la administración de claves. El aislamiento de datos implica la creación de una red separada para los sistemas involucrados en el procesamiento de tarjetas de pago a fin de garantizar que estén completamente aislados. Las estrategias de administración de contraseñas deben cumplir con estándares de implementación específicos y deben incluir el uso de contraseñas seguras y autenticación de varios factores. La administración de claves también es fundamental e implica la administración y protección adecuadas de las claves criptográficas para garantizar la seguridad de la información protegida por la criptografía. Las políticas y los estándares para la administración de claves deben incluir las responsabilidades asignadas, la naturaleza de la información que se protegerá, las clases de amenazas y los mecanismos de protección criptográfica que se utilizarán.

**Consideraciones legales**

Los conceptos legales importantes que son relevantes para realizar una prueba de penetración incluyen acuerdos de nivel de servicio (SLA), acuerdos de confidencialidad, declaraciones de trabajo (SOW), acuerdos maestros de servicio (MSA) y acuerdos de confidencialidad (NDA). La sección también enfatiza la importancia de los contratos en un compromiso de pruebas de penetración y la necesidad de claridad, especificidad y asesoramiento legal. Por último, sugiere agregar exenciones de responsabilidad a la documentación previa al compromiso y a los informes finales para abordar las limitaciones de las pruebas de penetración y evitar posibles responsabilidades legales.

##### **Explicar la importancia del alcance y los requisitos de la organización o del cliente** 

El documento de reglas de participación describe las condiciones en las que se realizarán las pruebas e incluye detalles como la línea de tiempo de la prueba, la ubicación de la prueba, la ventana de tiempo de la prueba, el método preferido de comunicación, los controles de seguridad que potencialmente podrían evitar la prueba, las direcciones IP o las redes desde el que se originarán las pruebas y los tipos de pruebas permitidas o no permitidas. Los diagramas de Gantt y las estructuras de desglose del trabajo se pueden utilizar para documentar la línea de tiempo de las pruebas.

El alcance es uno de los elementos más importantes de las tareas previas al compromiso e incluye documentación de los sistemas, redes y aplicaciones que se probarán, así como los requisitos específicos necesarios para la prueba. Existen diferentes tipos de documentación de la API y recursos de soporte adicionales que pueden estar disponibles para el evaluador de penetración. El alcance de la participación debe incluir la ubicación física, los nombres de dominio completamente calificados de DNS y la identificación de objetivos externos vs. internos.

Es importante validar el alcance de un compromiso de prueba de penetración y comprender la audiencia objetivo del informe. El tema proporciona una lista de preguntas que pueden ayudar a descubrir diferentes características de la audiencia objetivo, como su necesidad del informe, su posición dentro de la organización y su responsabilidad y autoridad para tomar decisiones basadas en los hallazgos. También es importante mantener líneas abiertas de comunicación con clientes y partes interesadas. El tema proporciona una lista de preguntas para tener en cuenta al comunicarse con las partes interesadas. Además, pueden surgir preguntas sobre el presupuesto y el retorno de la inversión tanto del cliente como del evaluador en las pruebas de penetración. Asegúrese de que el cliente comprenda que las pruebas de penetración son una evaluación en un momento determinado y que las estrategias de mitigación claras y viables, el análisis de impacto y los plazos de corrección deben analizarse con todas las partes interesadas.

Las pruebas en entornos desconocidos implican brindar al evaluador solo información limitada, como nombres de dominio y direcciones IP, para simular la perspectiva de un atacante externo. El evaluador no tiene conocimiento previo de la organización y la infraestructura del objetivo, y es posible que el personal de soporte de red del objetivo no esté informado sobre la prueba. Esto permite una evaluación realista de la postura de seguridad.

Las pruebas de entorno conocido, por otro lado, proporcionan al evaluador una cantidad significativa de información sobre la organización y su infraestructura, incluidos diagramas de red, direcciones IP, configuraciones y credenciales de usuario. En algunos casos, el evaluador también puede recibir el código fuente de la aplicación de destino. El objetivo de este tipo de pruebas es identificar tantos agujeros de seguridad como sea posible.

El alcance de la prueba y la cantidad de tiempo y dinero invertidos en ella dependen de varios factores, como las preocupaciones específicas de la empresa y el nivel de sofisticación y capacidades de los posibles atacantes. Si bien las pruebas en entornos conocidos pueden ser útiles para identificar vulnerabilidades específicas, las pruebas en entornos desconocidos suelen ser una buena opción porque proporcionan una evaluación más realista de la postura de seguridad de la red.

##### **Demostrar una mentalidad de piratería ética manteniendo el profesionalismo y la integridad**  

En este tema se analizan varias consideraciones clave para que los hackers éticos o los evaluadores de penetración demuestren profesionalismo e integridad. Estos incluyen someterse a verificaciones de antecedentes, adherirse al alcance específico de la participación, identificar la actividad delictiva e informarla de inmediato, limitar el uso de herramientas, respetar la invasión basada en el alcance, mantener la confidencialidad de los datos y la información y comprender los riesgos involucrados. Además, el tema enfatiza la importancia de la administración y la tolerancia al riesgo en los programas de gestión de la ciberseguridad. Todas las partes involucradas deben tomar decisiones informadas y administrar el riesgo teniendo en cuenta los objetivos de la organización.